# 用户指南

## 基本概念

算盘基于雪浪团队首创自研的全混合流计算技术，采用数据流编程方式，组件间的单向连线即代表数据流向，决定了组件的执行顺序。组件 SDK 的主要作用就是包装流处理过程，为组件开发者屏蔽算盘平台底层的细节，让组件开发者能够聚焦在组件功能的实现，简化组件开发。

基于组件 SDK，组件开发者的主要工作就是根据收到的上游消息，编写自己的逻辑代码，将产生的结果输出。

## 安装

如果你使用都是线上算盘的 `VS Code - Python` 组件来编辑组件代码，此环境中已经包含了组件开发需要的包，不需要另外安装 sdk；其他环境的话，首先需要安装 suanpan sdk。

```bash
pip install suanpan-core
```

!!! info "提示"
    suanpan-core 支持 python 3.7 ~ 3.9，同时支持 Linux 和 Windows 环境。我们开发的组件一般基于 python 3.7，所以推荐也使用 python 3.7 开发。

## 组件代码

下面是一个简单组件的代码，虽然简单，但包含了组件要处理的基本内容。

``` python title="welcome.py"
import suanpan
from suanpan.app import app
from suanpan.app.arguments import String, Json


@app.input(Json(key="inputData1"))
@app.param(String(key="param_prefix", alias="prefix"))
@app.output(String(key="outputData1", alias="result"))
def hello_world(context):
    args = context.args
    return f'Welcome {args.prefix} {args.inputData1}!'


if __name__ == "__main__":
    suanpan.run(app)
```

## 代码说明

1. `import suanpan` import 算盘 SDK，由于 `suanpan` 是基于 [gevent](http://www.gevent.org/) 实现的，`import suanpan` 的过程中会自动调用 `gevent.monkey.patch_all`，{==所以请确保在代码入口最开始的地方 `import suanpan`，以免遇到问题。==}
2. `@app.input` 定义了一个 Json 类型的输入桩，组件中定义的输入桩会自动接收上游消息，将消息转化为 python 内部数据格式。sdk 使用装饰器的方式，将输入桩信息加到 app 里；组件的输入桩有 String、Json 等多种类型，一个组件也可以有多个输入桩。
3. `@app.output` 定义了一个 String 类型的输出桩，组件中定义的输出桩会自动转换 `hello_world` 返回的结果，传输到下游节点 。sdk 使用装饰器的方式，将输出桩信息加到 app 里；组件的输出桩有 String、Json 等多种类型，一个组件也可以有多个输出桩。
4. `@app.param` 定义了组件需要的配置参数，这些参数在组件执行之前配置，可以定义组件不同的执行逻辑。
5. `hello_world` 是用户定义的消息处理函数，用户只需要专注于实现这个函数。在这里可以实现简单如上的字符串的拼接，也可以做出基于深度神经网络的降阶算法。
6. 参数 `context` 是一个字典类型，包含了每次传入输入消息和配置的参数。`args.inputData1` 是输入的消息数据，`args.prefix` 是在算盘右面板配置参数值。

## 组件的生命周期

除了上面定义的 `hello_world` 消息处理逻辑，python sdk 还有其他的接口，可以让用户在组件不同的生命周期根据业务定义不同的处理函数。

| Hook 接口 | Hook 说明 |
| --- | --- |
| app.beforeInit | 定义组件初始化之前的执行方法 |
| app.afterInit | 定义组件初始化之后的执行方法 |
| app.beforeCall | 定义消息处理之前的执行方法 |
| app.afterCall | 定义消息处理之后的执行方法 |

示例代码：

```python
import suanpan
from suanpan.app import app
from suanpan.arguments import String


@app.beforeInit
def app_before_init():
    # 定义组件初始化之前的执行方法
    print("app_before_init")


@app.afterInit
def app_after_init(context):
    # 定义组件初始化之后的执行方法
    print("app_after_init")


@app.beforeCall
def app_before_call(context):
    # 定义消息处理之前的执行方法
    print("app_before_call")


@app.afterCall
def app_after_call(context):
    # 定义消息处理之后的执行方法
    print("app_after_call")


if __name__ == "__main__":
    suanpan.run(app)
```
